            LICENCIA PÚBLICA GENERAL REDUCIDA GNU 

Versión 3, 29 de junio 2007 

Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <http://fsf.org/> 

Se permite la copia y distribución de copias literales de esta licencia, 
pero no está permitido modificarla. 

Esta versión de la Licencia Pública General Reducida GNU incorpora los 
términos y condiciones de la versión 3 de la Licencia Pública General 
GNU, extendida con los permisos adicionales que se listan a 
continuación. 0. Definiciones adicionales. 

En adelante, "esta Licencia" se refiere a la versión 3 de la Licencia 
Pública General Reducida GNU, y "GNU GPL" a la versión 3 de la Licencia 
Pública General GNU. 

"La Biblioteca" se refiere a un trabajo amparado por esta Licencia, que 
no sea una Aplicación o Proyecto Combinado según la definición que 
sigue. 

Una "Aplicación" se refiere a cualquier trabajo que haga uso de la 
Biblioteca, pero sin estar basado en ella. Definir subclases a partir de 
clases de la Biblioteca se considera una forma de uso de la Biblioteca. 

Un "Trabajo Combinado" es un trabajo realizado enlazando o combinando 
una Aplicación con la Biblioteca. La versión en particular de la 
Biblioteca con la cual se realizó el Trabajo Combinado se llama también 
"Versión Enlazada". 

El "Código Fuente Mínimo" de un Trabajo Combinado se refiere al Código 
Fuente del Trabajo Combinado excluyendo cualquier parte del mismo que, 
considerada de forma aislada, esté basada en la Aplicación y no en la 
Versión Enlazada. 

El "Código Correspondiente de la Aplicación" de un Trabajo Combinado se 
refiere al código objeto y/o al código fuente de la Aplicación, 
incluyendo cualquier dato o programa auxiliar necesario para reproducir 
el Trabajo Combinado desde la Aplicación, sin incluir las Bibliotecas de 
Sistema implicadas en el Trabajo Combinado. 1. Excepción a la Cláusula 3 
de la GNU GPL. 

Usted puede distribuir un trabajo amparado bajo las condiciones de las 
cláusulas 3 y 4 de esta Licencia sin estar limitado por la cláusula 3 de 
la GNU GPL. 2. Distribución de versiones modificadas. 

Si usted modifica una copia de la Biblioteca, y, en sus modificaciones 
se hace referencia desde alguna función a un servicio o datos 
suministrados por una Aplicación que utilice esa función (exceptuando 
los argumentos pasados al realizar la llamada a la función), entonces 
usted puede distribuir una copia de la versión modificada: 

* a) bajo los términos y condiciones de esta Licencia, siempre que haga 
un esfuerzo razonable para asegurar que, en el caso de que la Aplicación 
no ofrezca la función o los datos, la utilidad siga funcionando y 
realice cualquier parte de sus propósitos de manera aceptable, o * b) 
bajo los términos y condiciones de la Licencia General GNU ( GNU GPL), 
sin que sea aplicable ningun permiso adicional de esta Licencia a esa 
copia. 

3. Código Objeto que incorpora material de archivos de cabecera de la 
Biblioteca. 

El código objeto de una Aplicación podrá incorporar contenido de un 
archivo de cabecera que forme parte de la Biblioteca. Usted podrá 
distribuir ese código objeto bajo los términos que desee, siempre y 
cuando, si el contenido incorporado no está limitado por parámetros 
numéricos, configuraciones de estructuras de datos y derivadas, o 
pequeñas macros, funciones incrustadas y plantillas (de diez o menos 
líneas de longitud), usted cumpla las dos siguientes condiciones: 

* a) Avise de forma clara en cada copia del código objeto que ha 
utilizado la Biblioteca y que la Biblioteca y su uso están cubiertos por 
esta Licencia. * b) Acompañe el código objeto de una copia de la 
Licencia GNU GPL y de este documento de licencia. 

4. Trabajos combinados. 

Usted podrá distribuir un Trabajo Combinado bajo los términos que desee, 
siempre que en conjunto, no haya efectos restrictivos sobre la 
modificación de extractos de la Biblioteca que formen parte del Trabajo 
Combinado, ni sobre tareas de ingeniería inversa cuyo objetivo sea 
depurar tales modificaciones, si cumple además lo siguiente: 

* a) Avisa de forma clara en cada copia del código objeto que ha 
utilizado la Biblioteca y que la Biblioteca y su uso están cubiertos por 
esta Licencia. * b) Acompaña el código objeto de una copia de la 
Licencia GNU GPL y de este documento de licencia. * c) Incluye, en 
Trabajos Combinados que muestren avisos de Copyright durante su 
ejecución, el aviso adicional de copyright para la Biblioteca, así como 
referencias a copias de la Licencia GNU GPL y a este documento de 
licencia. * d) Cumpla una de la siguientes condiciones: o 0) Distribuye 
el Código Fuente Mínimo bajo los términos de esta Licencia, y el Código 
de la Aplicación Correspondiente de forma apropiada, y bajo términos que 
permitan al usuario recombinar o volver a enlazar la aplicación con una 
versión modificada de la Versión Enlazada que permita obtener un Trabajo 
Combinado modificado, de la forma descrita en la cláusula 6 de la 
Licencia GNU GPL acerca de la distribución de la Fuente Correspondiente. 
o 1) Utiliza un mecanismo de bibliotecas compartidas apropiado para 
enlazarse a la Biblioteca. Un mecanismo apropiado es aquel que (a) 
utiliza en tiempo de ejecución una copia de la Biblioteca existente en 
el ordenador del usuario, y (b) funcionará correctamente con una versión 
modificada de la Biblioteca que tenga una interfaz compatible con la 
Versión Enlazada. * e) Proporciona Instrucciones de Instalación, pero 
sólo si no tuviese la obligación de proporcionar esas instrucciones de 
acuerdo con la cláusula 6 de la Licencia GNU GPL, y limitandose a las 
instrucciones necesarias para instalar y ejecutar una versión modificada 
del Trabajo Combinado producido al recombinar o enlazar de nuevo la 
Aplicación con una versión modificada de la Versión Enlazada. (Si elige 
la opción 4-d-0, las Instrucciones de Instalación deben adjuntar el 
Código Fuente Mínimo y el Código Correspondiente de la Aplicación. Si 
elige la opción 4-d-1, debe proporcionar las Instrucciones de 
Instalación de la forma descrita por la cláusula 6 de la Licencia GNU 
GPL acerca de la distribución de la Fuente Correspondiente.) 

5. Bibliotecas Combinadas. 

Usted podrá agrupar en una única biblioteca aquellas funciones que estén 
basadas en la Biblioteca, junto a otras funciones que no sean 
Aplicaciones y no estén cubiertas por esta Licencia, así como distribuir 
esa biblioteca combinada bajo los términos de su elección, siempre que 
cumpla las dos condiciones que siguen: 

* a) Acompañe la biblioteca combinada con una copia del mismo trabajo 
que se base en la Biblioteca, sin combinar con ninguna otra función de 
biblioteca, y distribuida bajo los términos y condiciones de esta 
Licencia. * b) Avise de forma clara en la biblioteca combinada que parte 
de la misma está basada en la Biblioteca, explicando dónde encontrar ese 
mismo trabajo sin combinar. 

6. Versiones Modificadas de la Licencia Pública General Reducida GNU. 

La Fundación para el Software Libre podrá publicar revisiones y/o nuevas 
versiones de la Licencia Pública General Reducida GNU de vez en cuando. 
Esas versiones serán similares en espíritu a la versión actual, pero 
podrán diferir en algunos detalles para afrontar nuevos problemas o 
situaciones. 

A cada versión se le da un número distintivo. Si el Programa especifica 
que le es aplicable cierto número de versión de la Licencia Pública 
General Reducida o "cualquier versión posterior", usted tendrá la 
posibilidad de adoptar los términos y condiciones de la versión indicada 
o de cualquier otra versión posterior publicada por la Fundación para el 
Software Libre. Si el Programa no especifica un número de versión de la 
Licencia Pública General Reducida, usted podrá elegir cualquier versión 
que haya sido publicada por la Fundación para el Software Libre. 

Si la Biblioteca, tal y como la recibe, especifica que un 
apoderado/representante puede decidir qué versiones de la Licencia 
Pública General Reducida pueden aplicarse en el futuro, la declaración 
pública de aceptación que el apoderado/representante haga de una versión 
le autoriza a usted con carácter permanente a elegir esa versión para el 
Programa. 